Bonjour, nous sommes aujourd'hui le lundi 21 octobre 2019, bienvenue dans I'Média !
Mercredi dernier, un convoi exceptionnel s'est retrouvé bloqué sur les rails d'une voie ferroviaire et s'est fait percuter par un TER reliant Charleville-Mézières à Reims.
11 personnes ont été blessées et le conducteur a dû porter secours aux passagers, étant le seul agent SNCF à bord.
Dès jeudi, des conducteurs et des contrôleurs ont jugé qu'il y avait un risque pour la sécurité et ont fait valoir leur droit de retrait, demandant la présence d'un contrôleur dans chaque train.
La SNCF affirme que le droit de retrait est injustifié, puisqu'il n'y a aucun danger grave et imminent dans les trains.
L'entreprise pourrait demander à la justice de trancher.
Si le juge estime que le droit de retrait est légitime, la SNCF pourrait être condamnée pour ne pas avoir assuré la sécurité de ses salariés.
Dans le cas contraire, les employés l'ayant exercé pourraient encourir des sanctions, comme des retenues sur salaire par exemple.
Hier, dans plusieurs villes et dans la capitale du Liban des centaines de milliers de personnes ont manifesté pour le quatrième jour consécutif.
Ils protestent contre leurs difficiles conditions de vie et pour réclamer le départ des dirigeants politiques.
A l'origine de cette colère, un projet du gouvernement d'instaurer une taxe sur les appels WhatsApp.
Le gouvernement y a renoncé finalement, mais c'était trop tard.
La population ne veut plus d'une classe politique au pouvoir depuis 1990, qu'elle accuse de corruption.
De plus, un quart de la population libanaise vit en-dessous du seuil de pauvreté, et les infrastructures du pays, les routes, les bâtiments, les hôpitaux, sont en très mauvais état, il y a régulièrement des pénuries d'eau et d'électricité.
Vendredi dernier, le Premier ministre, dont plusieurs réformes ont été rejetées par la coalition gouvernementale, a menacé de démissionner si ses propositions n'étaient pas acceptées.
Hier, plusieurs partis de la coalition ont finalement approuvé les réformes.
Hier, en quart de finale de la coupe du monde de rugby, l'équipe de France s'est inclinée face au Pays de Galles 19 à 20.
Pourtant, les Français avaient bien débuté la rencontre, marquant trois essais en première période.
Mais au début de la seconde mi-temps, le deuxième ligne français Sébastien Vahaamahina a asséné un violent coup de coude à un joueur gallois au cours d'une mêlée.
L'arbitre a sorti son carton rouge et le joueur a été expulsé.
A 14 contre 15, les Bleus se sont effondrés, permettant aux Gallois de remonter au score et de l'emporter d'un point.
Le week-end prochain, les demi-finales opposeront le Pays de Galles à l'Afrique du Sud, et l'Angleterre à la Nouvelle-Zélande.
En juin dernier, Facebook annonçait sa volonté de créer une monnaie numérique baptisée "Libra".
Une monnaie que tout le monde pourrait utiliser sans avoir à payer de frais.
Par la suite, Facebook pourrait proposer des services payants, comme ceux d'une banque.
Ce projet inquiète, car il renforcerait encore le pouvoir de l'entreprise, qui accumulerait aussi encore plus de données personnelles.
De plus, la création d'une monnaie relève du pouvoir des États.
La crainte de ces derniers est de voir les politiques monétaires soumises à une entreprise privée.
C'est pourquoi la France, l'Italie et l'Allemagne préparent des mesures pour interdire la Libra en Europe.
Mais le ministre français de l'Économie Bruno Le Maire, s'il refuse l'arrivée de la Libra, ne se dit pas opposé à la création d'une monnaie numérique publique en Europe.
Si vous connaissez les signes pour ces mots, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos !
I'Média est désormais terminé, merci de l'avoir suivi.
Rendez-vous mercredi 23 octobre 2019 !